Très bien !
Configurons les clés SSH pour que la CLI
puisse atteindre vos serveurs sans mot de passe.
Trois étapes au total.
Générer une clé sur votre ordinateur,
la copier sur le serveur,
puis l'enregistrer auprès de l'outil en ligne
de commande.
Deux de ces étapes ne se font
qu'une seule fois.
Première étape.
Nous allons générer une nouvelle
clé SSH ed25519.
ed25519 est le standard moderne
:
compact,
rapide et bien supporté.
Vous n'avez besoin de faire
cela qu'une seule fois pour
tous les serveurs que vous
ajouterez.
Clé générée.
C'est la partie publique que nous
copierons sur le serveur.
Deuxième étape.
Nous copions la clé publique sur le
serveur avec ssh-copy-id.
Le mot de passe du serveur est
demandé une dernière fois.
Après cela,
l'authentification par mot de passe n'est plus
nécessaire pour ce serveur.
Lancez ceci sur votre ordinateur.
Une fois réussi,
les mots de passe sont écartés.
Troisième étape.
Nous enregistrons maintenant la clé auprès de
la ligne de commande.
Désormais,
chaque commande s'authentifie avec cette clé.
Plus de mots de passe,
plus d'invites interactives.
Clé enregistrée auprès de la CLI.
La clé est enregistrée et la CLI est
prête.
Dans la suite,
nous ajoutons votre premier serveur.